# MVC 구조에 대해 블록 그림을 그리고, 각 역할과 흐름을 설명하시오.

## MVC 패턴이란?
![images_hayeon_post_daaaa376-845e-48ab-9283-740888ca2f9b_image](https://github.com/choijaegwon/choijaegwon.github.io/assets/68246962/d30e83de-7b32-494b-ac14-832fc478776b)  
- 프로그래밍을 할 때 전체적인 구조에 관련된 여러 디자인 패턴 중 하나
- model, view, controller의 약자인 MVC 패턴은 하나의 어플리케이션, 프로젝트를 구성할때 그 구성요소를 세가지의 역할로 구분한 디자인 패턴입니다.
- 이 패턴을 성공적으로 사용시, 사용자 인터페이스로부터 비즈니스 로직을 분리하여 애플리케이션의 시각적 요소나 그 이면에서 실행되는 비즈니스 로직을 서로 영향 없이 독립적으로 유지보수를 할 수 있습니다.

## M
- Model
- 프로그램이 작업하는 세계관의 요소들을 개념적으로 정의한 것
- 프로그램이 목표하는 작업을 원활하게 수행하기 위해 필요한 물리적 개체, 규칙, 작업 등의 요소들을 구분하는역할
- 앱의 데이터와 비즈니스 로직 가지고 있습니다.
- 결과적으로 Model을 잘 설계한다라는 것은!
    - 해당 도메인 세계를 얼마만큼 이해하고 있는지와도 밀접한 연관이 있습니다.
    - 물리적인 요소뿐아니라 추상적인 요소 또한 해당 작업을 수행하는데 특정 책임과 역할로서 구분될 수 있다면 최대한 구체적이고 작은 entitiy를 유지하면서 Model 설계하는 것이 중요합니다.

## V
- View
- 사용자가 보는 화면에 입출력 과정 및 결과를 보여주기 위한 역할 ( UI 담당 )
- 입출력의 순서나 데이터 양식은 Controller에 종속되어 결정됩니다. 이때 View는 도메인 모델의 상태를 변환하거나, 받아서 렌더링하는 역할을 합니다.
- 객체를 전달받아 상태를 바로 출력하는 역할만을 담당해야 합니다.
- view에서는 도메인 객체의 상태를 따로 저장하고 관리하는 클래스 변수나 인스턴스 변수가 필요 없습니다.

## C
- Controller
- model과 view를 연결시켜주는 다리 역할
- 도메인 객체들의 조합을 통해 프로그램의 작동 순서나 방식을 제어합니다.
- view와 model이 각각 어떤 역할과 책임이 있는지 알고 있어야합니다.
- View로부터 사용자의 action을 받아 Model에게 어떤 작업을 해야하는지 알려주거나 Model의 데이터 변화를 View에게 전달하여 View를 어떻게 업데이트할지 알려줍니다.
- Model, View에게 직접 지시 가능